Так известно, без еды человек может прожить около 30 дней, иногда даже больше.
Но без воды — всего 3-5 дней, в редких случаях — 8 дней.
Исследователи обнаружили, что сейчас уже более половины крупных озёр и водохранилищ мира
содержат меньше воды, чем три десятилетия назад.
Меньше воды в озёрах и реках означает меньше воды для потребления человеком,
а также для орошения и промышленного использования.
Низкий уровень воды осложняет выработку электроэнергии.
Наводнения, которые следуют сразу после продолжительных засух, не спасают ситуацию.
Вода не может впитаться в сухую почву, она как по льду стекает потоками,
сметая всё на своём пути, провоцируя наводнения, сели и оползни.
По самым скромным оценкам, более 40% населения планеты в 2030 году
будет проживать в регионах, где вода станет дефицитом.